#Object란?

프로그래밍에서 객체란 속성과 기능을 가지는 대상을 말한다. 속성과 동작의 개념을 이해하면 객체도 쉽게 이해할 수 있다.

게시판 - 객체
데이터 - 속성

#OPP
- OOP=Object Oriented Programming(객체 지향적 프로그래밍)을 말한다.
- 객체 지향적 프로그래밍에서 사용하는 객체 지향 언어의 특성으로는 캡슐화(Encapsulation),상속(Inheritance),다형성(Polymorphism)이 있다.

#OOP 개발 과정
 - OOP는 기본적으로 구현과 설계를 나누어서 생산성 향상과 관리의 용이성을 추구하는데 그 목적이 있다. OOP 개발과정을 정리하면 아래와 같은데, 그 중에서 설계의 비중이 가장 큰 개발방식이 OOP이다.

##S.O.L.I.D-OOP설계원칙
- SRP ( 단일책임)
> 여러 책임이 섞여있는 클래스를 책임별 분리 
> 코드 변경의 영향이 미치는 범위가 최소화 된다.
>  - Class가 변경되도 다른 Class에 영향을 미치지 않는다.
>  
> 코드 응집성이 향상된다.
>  - 데이터 연관성이 높은 것끼리 인터페이싱이 자주 일어난다. 
>  
>  각 단위 테스트가 용이하다.
>  - 각 Class별 테스트가 가능하다.

- OCP (계방폐쇄)
> 코드 추가만으로 기능 변경이 가능한가

- LSP ( 교체가능)
> 기반 클래스의(Base Class)의 포인터나 참조값을 사용하는 코드에서는 실제로 어떤 클래스인지 몰라도 쓸 수 있어야 한다.(정보 은닉)

- DIP (의존 역전)
> 변경의 주체가 누구인가?

- ISP ( 인터페이스 분리)
> 클라이언트가 클래스의 특정 기능만 이용한다면 기능의 부분 집합을 별도 인터페이스로 추출

# Class정의하기
- Class를 만들기 위해서는 class라고 선언하고 클래스명을 적어준다.
 > 첫글자는 영문대문자로 하고 class블럭{}내부에

# 초기화와 생성자

 -  초기화
 > 어떤 일을 시작하기 전에 준비하는 것.
 
 - 생성자
 >  생성자는 객체가 생성될 때 객체를 초기화하고 heap에 객체를 저장하는 메소드
 >  생성자는 객체가 생성될 때 실행된다.
 >  생성자는 클래스명과 동일하며 종료 할 때 값을 반화하지 않는다. 즉, return값이 존재하지 않는다.


#메소드 오버로드
 - 하나의 class에 동일한 이름을 가진 멤버함수를 만들어 사용할 수 있다. 리턴타입이나 접근제한자는 같아도 되지만, 파라미터의 개수나 타입이 달라야 한다.
 -  함수의 변수값이 기준


#접근제한자
-  privte
-  한 클래스 내부에서만 사용해야할때, 다른 클래스에서의 접근을 막는다.


#상속

- 아빠클래스와 아들 클래스에서 현금이라는 변수가 같을 때,
아들이 상속받는상황에서 this.현금이라하면 아들의 현금을 쓰겠다는 것.
 > 아빠가 아들것을 쓰기위해서는 super를 쓰면 된다.


#오버라이드
 - 부모에게서 물려받은 함수 대신 더 중요한 내 함수를 사용한다.
 > 상속관계에서 override를 할 경우 모두 같아야 되지만 접근제한자는 달라도 된다. 단, 자식의 접근제한자의 범위가 더 넓거나 같아야 한다. 예를 들어 부모클래서가 protected라면 자식은 protected또는 public.


#상속시 생성 순서
- 상속을 하게 되면 부모 class의 생성자가 호출되어 먼저 메모리에 로드된 후에 자식 class가 생성된다

#인터페이스 (interface)
 - interface는 기능의 이름만 정의가능
 - 인터페이스를 상속받으면 extends가 아닌 implement가 쓰인다.
 - interface를 상속받으면 인터페이스 안에 있는 기능을을 오버라이드 해줘야한다.
