#try catch

- JDK 1.7 이상 버전에서의 예외처리
- finally가 없어도 자동으로 close처리해준다

#String 연산
- JDK 1.5 이상의 버전에서의 String연산

- JDK5.0 이상부터는 String의 + 연산을 컴파일러가 자동으로  StringBuilder연산으로 바꿔주지만, 반복문 안에서의 +연산은 여전히 일반 +연산으로 수행하므로 가급적 StringBuilder를 사용한다.


#java NIO package

- New I/O는 JDK1.4에서 새로 추가된 패키지이다. JDK1.4의 정식 명칭은 Java 2 Standard Edition JDK1.4이다.

> - 기본 데이터형용 버퍼를 클래스로 제공해 준다.
> - Character-set 인코더들과 디코더.
> - 패턴과 어울린 기능은 Perl-style 정규식들로 설정.
> - 채널, 새로운 I/O 추상화.
> - 메모리 매핑과 파일의 lock(잡금장치)를 지원해주는 인터페이스.
> - non-blocking 입출력이 가능.

#java IO Stream Package
 - Java에서 데이터는 Stream을 통해 입출력된다. 
 
- 프로그램이 데이터를 입력받을 때에는 InputStream 이라 부르고, 프로그램이 데이터를 보낼 때에는 OutputStream 이라고 부른다.

 - Stream은 단방향이므로 프로그램이 다른 프로그램과 데이터를 교환하려면 양쪽 모두 InputStream과 OutputStream이 필요하다.


#java IO Stream 구성
 - 스트림은 크게 입력, 출력 두가지 형태로 구분할 수 있는데 바이트 기반 스트림은 이미지, 동영상 ,문자 등 모든 종류의 미디어를 주고받을 수 있는데 반해, 캐릭터 기반 스트림은 문자만 주고 받도록 설계되어 있다.

#IO vs NIO

- IO와 NIO는 데이터를 입출력한다는 목적은 동이랗지만, 방식에 있어서는 차이점이 있다.

> - Stream vs Channel
채널은 입출력시 하나만 생성하는 반면, 스트림은 입력과 출력 두개 필요

> - non-Buffer vs Buffer
버퍼는 HW/SW 간의 속도차이를 줄여준다. 빠르다. 채널은 기본적으로 버퍼를 사용한다.

> - Blocking vs non-Blocking
스트림은 파일 읽기시 해당 스레드가 블로킹되고 ‌interrupe로 빠져나오는 것도 불가능하다, stream.close()로만 블로킹을 해제할 수 있다.

#NIO Pate처리 (jdk 7 이상)

 - 1. 파이렃리의 간소화를 위해 NIO2 도입 (NIO = new I/O)
 - 2, 경로에 대한 처리를 위해 Path가 추가되었다.
 - 3. 파일의 읽기와 쓰기를 위한 method가 추가되었다.


# NIO File 처리

- 파일과 디렉토리 생성

- 파일 복사, 이동, 삭제


#NIO장점
- 불특정 다수의 클라이언트 연결 또는 멀티 파일들을 넌 블로킹이나 비동기로 처리할 수 있기 때문에 과도한 스레드 생성을 피하고 스레드를 효과적으로 재사용한다는 점에서 큰 장점이 있다.

#IO
- 대용량 데이터를 처리할 경우에는 IO가 더 유리한데, NIO는 버퍼의 할당 크기도 문제가 되고, 모든 입출력 작업에 버퍼를 무조건 사용해야 하므로 받은 즉시 처리하는 IO보다는 좀 더 복잡하다.
